Jeg mener, at missionen, det har noget at gøre med, at man skal stille viden til rådighed, og det har også noget med et demokratisk samfund at gøre. Og jeg mener også, der er noget om demokrati og åbenhed i det.
Skulle jeg nok alligevel have læst den. Nej.
Nej, vision, som jeg husker det, har det noget at gøre med, at vi skal brede os ud både til borgere, til folkebiblioteker, til studerende, altså til, jeg mener, det er mere målgruppepræciseret.
Nå, ja, det er Fyrtårnet, selvfølgelig.
Jeg mener, det er forskere, studerende og borgere.
Altså, jeg mener, en af dem er vores kulturarv. Yes. 
Og jeg mener, den anden, det er... Det er uddannelse.
Og jeg mener... Og så kan jeg ikke huske, om den tredje, det har noget at gøre med åbenhed og tilgængelighed.
Det er i hvert fald... Det er datadrevet ledelse. 
Det er... Hvad hedder det... Klima. Eller bæredygtighed. Øh...
Hvad er det nu den sidste er? Bæredygtighed, klima, datadrevet ledelse. Øh...
Det er... Er det ikke noget... Hvad hedder sådan noget... Hvad er det det hedder? 
Det er arbejdsmiljø og... Den gode arbejdsplads. Ja.
Altså, hvis vi tager den første datadrevet ledelse, det er både, hvordan vi bruger data til at forbedre vores ledelse. Det er også data i forhold til at forbedre vores service. Og så mener jeg også, det er sådan nogle undersøgelser. Ja. 
Og hvis vi kigger på klimabæredygtighed, så kan jeg ikke huske andet end, at det er et grønnere bibliotek. Jeg ved, vi skal til at kigge på, hvordan vi skal gøre vores licensforsyning. At vi skal kræve, at det er mere grønt. Jeg kan ikke huske, om det står derunder, men det skal vi i hvert fald. 
Og en... En attraktiv arbejdsplads. Det mener jeg. Både i forhold til os som medarbejdere og rekruttering, men også i forhold til vores brugere som et sted at være.