Ja, det er jo vagt. Der var noget med noget fyrtårn, kan jeg huske. Noget med et fagligt fyrtårn. Der var da ikke også noget med kultur.
Ja, det tror jeg, det er på det niveau, jeg kan grave det frem. Hvis ikke det da var i visionen, det kan jeg knap nok huske.
Ja, det tror jeg så er lidt bedre. Der var forskere og studerende som en enkelt, og så var der folkebiblioteker som den næste, og så var der borgere som den tredje.
Ja, altså den første var i hvert fald, det var den vi har arbejdet med her, det var leverandør og viden og kulturarv. Den.
Ja, og den næste var noget med samarbejdspartner, vi snakkede både national, var det ikke det, national og lokal samarbejdspartner.
Og den sidste var den med rummet, hvad var det, noget med rum for fordybelse, eller sådan noget, rum for viden, eller ja.
Der var noget med strategisk samarbejdspartner, var der ikke det?
Jo, jo, det tror jeg, der var med universiteter og universitetsbiblioteker. Universiteter, ja. Jo, det er der.
Var der noget med materialeforvaltning også, prøver jeg at huske.
Ja, den har jeg jo så arbejdet mindre med. Jamen det er helt. Ja, nej, det kan jeg så ikke lige huske.
trivselsdagsorden i hvert fald, kan jeg huske. Om den havde særlig punkt, det kan jeg nemlig ikke huske. 
Jeg kunne næsten ikke se dig i øjnene, Bjarne, uden at nævne den første af dem i hvert fald, med datadreven organisation. Ja, så det var i hvert fald den ene af dem.
Ja. Og den anden var noget med attraktiv arbejdsplads. KB som en attraktiv arbejdsplads?
Ja. Og den sidste var noget med klimadagsorden og et grønnere bibliotek.