Jeg vil sige, det der sidder fast, som jeg synes er rigtig genialt, det er, at veje til viden, det er jo sådan brændt ind i rygmavsvæsken allerede nu. Det er noget, mange andre har brugt før på alle mulige forskellige måder,
så det er sådan en kendt biblioteks strategisk verbal udmelding, eller skriftlig udmelding, kan man sige. Nu er jeg selv bibliotekar, og det er noget af det, som er det fremmeste kald i,
hvad skal man sige, i folkeoplysningen også, det er, at man viser folk, hvordan de selv kan opnå viden. Så det er sådan en kendt ting i den del af verden, jeg har levet mit liv. Så det kan godt være, det er noget, der personligt vender klangbund hos mig,
og derfor kan jeg huske det, det skal jeg ikke kunne sige. Men missionen som sådan, det er jo, at vi skal, som jeg forstår det, at vi skal sørge for at være en aktiv deltager i den demokratiske samtale,
og det skal vi også, hvad skal man sige, give borgerne adkomst og adgang til at kunne deltage. Og så er der noget med, at vi skal, hvad skal man sige, understøtte uddannelse på universitært niveau,
men også på andre niveauer, fordi man også servicerer folkebibliotekerne og hvad ved jeg. Men derudover er det sådan lidt tøvet. Men der må jeg sige, det må jeg tage et personligt ansvar for. 
Strategier er altid sådan lidt, ja ja, whatever.
Lad os nu se, hvordan det er i virkeligheden, ikke?
Men ellers så er, kan man sige, tekstindholdet, det er præcis noget af det, du taler om. Uddannelse, forskning, demokratisk videnssamfund, borgere osv. Så det er... Yes.
Og der er det jo så, at mange medarbejdere allerede nu siger, ja, det er nok et ivory tower. Så det er så tværdelt, hvordan man opfatter det der. Og jeg tror, KB måske skulle have valgt en anden farve.
Men fyrtårnet står meget klart. Og det er et rigtig godt billede, når det er det, man gerne vil være. Hele Danmarks bibliotek. Det giver supergod mening. Så det hænger godt sammen med ordene.
Åh, jeg håber, jeg har fat i det. Men det er i hvert fald forskere og studerende, og det er borgere.
Og så er der den tredje, som jeg er lidt i tvivl om, Bjarne.
Men jeg er simpelthen i tvivl om den sidste. Og jeg turde jo ikke at forberede mig, fordi det sagde du, at jeg ikke måtte.
Jeg kan godt huske, at der var tre. Men det giver vel ikke point. Men det handler jo om, og så vidt jeg husker, så handler det om, at der er et fokus på det fysiske biblioteksrum.
Det kan jeg så til gengæld huske, selvom jeg ikke kan huske, at det var til den brugergruppe, jeg havde glemt. Og så handler det om at til gengæld gøre, hvad skal man sige, altså at finde ud af,
hvordan vi kan understøtte universiteterne bedre. Altså de forskerne og de studerende. Så det er den anden brugergruppe. Og så handler det også om, hvordan vi kan få mere kulturbærende materiale ud til slutbrugerne.
Altså herre og fru Frikadelle. Direkte ud på gaden, tror jeg. Så vidt jeg husker. Yes. Eller også kan det være ønsketænkning fra min side. Det kan jeg ikke udelukke.
Og det kan både være fysisk og virtuelt, det er jeg med på. Men der var fokus på det fysiske, som jeg husker, Line fremlagde.
Altså, jeg vil sige, som en, der har arbejdet på det Kongelige Bibliotek i knap et år, så er der et af dem, jeg interesserer mig særlig meget for, fordi jeg tror, det er utrolig vigtigt. Ellers så lukker vi nok om 20 år. Og det er det der med, vi skal være meget, meget, meget, meget, meget bedre til tværgående samarbejde.
Og droppe hele søjle, silo og proprietær tænkning, ikke? Det er for mig det allervigtigste mål. De to andre er jeg lidt mere loose på, simpelthen fordi jeg ikke kan huske dem.
Jamen. Der bliver jeg simpelthen i tvivl. Jeg har haft så meget fokus på det der, at jeg har holdt så meget af at høre, så jeg har glemt de to andre.