Hold da op. Næh. Jo, altså missionen det er jo noget med, at vi er Danmarks nationale bibliotek.
Og at vi er en, altså en universitets bibliotekspartner. Det er sådan noget jeg synes, jeg menes.
Ja. Det er vel igen. Nej, jeg må indrømme, jeg kan ikke huske den her mission.
Altså så, så jeg tænker igen, at vores hovedbibliotek, eller vores hovedopgave, det er at være nationalbibliotek. Og det er at være universitetsbibliotekspartner.
Nå ja, nej, men nu, ja, det er jo fyrtårnet, ikke? Og det handler jo om, at vi skal være. Ja. Der er et eller andet med visionen her, som alligevel dæmmer nu, hvor du taler om det fyrtårn.
Og det er jo, at vi skal være med et fyrtårn af viden, og at vi ligesom skal rage op i sådan en verden af mange sandheder.
Så skal vi ligesom stå for det autoritative, kan man sige.
Jamen, der må jo være. Hvis jeg skal være ærlig, så kan jeg faktisk ikke. Jeg kan ikke huske det fra. Jeg kan ikke huske det fra den her omgang, så der, hvor jeg tænker, det er mere, hvad generelt, hvad er det for nogle brugergrupper, vi har?
Og der har vi jo, der har vi jo studerende og forskere, og vi har de almindelige borgere. Right.
Der mangler der jo en.
Jamen, det er jo, at vi skal være en digital organisation, og at vi skal basere os på data.
Og der er også noget med, at vi skal være grønne og bæredygtige. 
Og så mener jeg også, at der er et eller andet, som handler om trivsel.
Ja. Og nu hvor jeg sådan tænker over det.
Så der er noget med, at vi skal være en national og en lokal bibliotekspartner.
Og så er der... Der er jo selvfølgelig også noget, der handler om vores kulturarv og at vi skal passe på den.
Og så er der det sidste, som jeg kan huske, som handler om noget med, at vi skal skabe... Der er et eller andet med det fysiske rum. At vi skal skabe et rum for brugerne, som er et nyt rum. Et nyt biblioteksrum. Dæmrer det pludselig. Ja.