Jeg tænker, at noget af det, som jeg har arbejdet meget med, det er det her med, at vi indsamler og formidler og bevarer kulturarven. 
Den tror jeg er helt klassisk. Men den ligger også mange gange i det. Det er ligesom, når vi er ude og fortælle om, hvem det Kongelige Bibliotek er.
Så den tænker jeg sådan er... Vi formidler viden. Det er sådan lige det, der begynder med missionen. Det er det hele overordnet.
Det kan jeg faktisk ikke engang huske, når jeg lige sidder og tænker. Men jeg tænker da helt sikkert noget med, at vi vil. 
Der var et eller andet. Jeg kan huske, der var et eller andet med det der fyrtårn, der var på forsiden. af KB Intern. Der var et eller andet med, at vi ville gerne. Hvad var det nu? Vi ville gerne.
Hvad var det? Det der med, at man skulle finde viden, man ikke vidste, man søgte. Eller noget af den stil. Det er jo et ret godt motto. Ja. Det er viden, de søgte. Men også den viden, de ikke vidste, de søgte. Ja.
Noget af den stil.
Det er fyrtårnet.
Men jeg tror også lidt, vi har i mange år snakket om det her med, at vi skulle være Danmarks nationale bibliotek. 
Jeg tror også, vi havde navnet i en måned. Under fusionen. Så det er det her med, vi vil gerne stå som dem, der går forrest. Ja.
Den ene er da helt sikkert universitetsbrugerne, de studerende, forskerne, der er her og fru Danmark, borgerne, tænker jeg.
Så er der folkebibliotekerne, hver vores overcentralsfunktion. Ja. Biblioteker, hvad hedder sådan noget? Firmabiblioteker? Nu bliver det nok meget specifikt.
Jeg synes, jeg kan huske, det er ikke pejlemærkerne, vel?
Det er der, hvor jeg synes, jeg føler mig mest hjemme. Men strategisk mål må i hvert fald være noget med det her med, at vi gerne vil være en nationalt bibliotek. At vi gerne vil formidle. Det var noget af det, Kira sagde.
Jeg tænkte, jeg ville gerne formidle noget mere åben adgang. Vi ville gerne lave noget fælles. Både nationalt og internationalt, tror jeg også, hun sagde. Gå forrest i samarbejdet. Hvad sagde hun ellers?
Noget med det fysiske rum. Jeg husker, Line sagde et eller andet omkring, at vi skal sørge for at trivsel har jo altid været et ord, som også står højt i universitetssamarbejdet, tænker jeg lige nu.
Noget med det fysiske rum. Det er det, jeg kan huske.
Det tror jeg igen, det er qua deres fremlægning. Det der med, at de stod frem. Jeg tænker lige på hver person, hvad præsenterede hver person. Jeg synes, at morgenmødet var meget givtigt.
jeg ved ikke, om det hedder arbejdsmiljø, bedre arbejdsliv, familieliv, noget i forhold til medarbejderne, i hvert fald kan jeg huske. 
Jeg tænkte, det var et godt strategisk træk, fordi det tror jeg, alle ville kunne se sig selv i på en eller anden måde.
Ja, og hvad var det med, der var et eller andet, skal jeg lige gøre et eller andet her nu? Jo, det er jo det her med AI, og det her med at lære,
det er så også genklang i mit arbejde, det her med at få fagtal koblet sammen med økonomi-tal, altså få lavet noget datagrundlag, som gør det muligt at lave ledelsesbeslutninger, eller i hvert fald ledelsesbeslutninger, der er understøttet hele vejen rundt. Det tænkte jeg også var et godt pejlemærke. Det har vi talt om i mange år,
og vi er godt på vej nu, bedre end vi nogensinde har været, så jeg tænker, det er, ja.
Ja. Men det er nok også fordi, at igen, jeg synes faktisk, det er en af de bedre strategier, jeg synes faktisk, det er en af dem, der rammer flere folk, end tidligere.