Jeg har gjort mig umage med ikke at forberede mig. Det er jo godt. Så jeg er helt, så det har jeg, jeg har hverken, jeg har ikke, ikke har haft den fremme, siden vi, eller det har jeg ikke, det er et stykke tid siden jeg har set den, så den, den er ikke helt
præsent, men det kan vi, det kan du, det finder du ud af. 
KB viser vej til viden.
Vil jeg, vil jeg, synes jeg, jeg kan huske. Øh, øh, okay, øh, ja.
Øh, øh, vi vil være, okay, altså, nej, jeg kan ikke huske det, men er det, om det er ligesom, øh, øh, hvad hedder sådan noget, øh, mission eller vision. Det er ligesom de der adskillelser der.
Jeg skal lige genkalde mig, hvad.
Jeg tror, mission, det er noget med, vi vil være hele Danmarks bibliotek. Eller, eller måske står, det står der, sådan stod det i den foregående.
Jeg tror måske, der står noget med, vi vil være bibliotek for både uddannelsesinstitutioner, øh, borgere og, øh, øh, hvad hedder sådan noget.
Øh, ja, måske står der studerende og forskere, institutioner og borgere. Jeg tror, der står sådan en opbremsning af de målgrupper, de primære målgrupper. Ja. Er det, er vi derhen af?
Og visionen er, at vi viser vej til viden, eller KB viser vej til viden, jeg kan ikke huske.
Er det et fyrtårn?
Øh. Ja. Øh, okay, jeg kan huske borgere, og jeg kan huske, øh, hvem hedder den?
Nu vævede jeg, men jeg ville tro, den hed uddannelsesinstitutioner og borgere. Årh, folkebiblioteker selvfølgelig. Ja.
Og, og, og jeg har også været en af dem. Og jeg, det var så Hans Christian, der formulerede mit spørgsmål for mig. Fordi jeg, jeg spurgte, jeg har jo en enhed, der hedder Service for Centraladministrationen,
som, som leverer bibliotekservice til embedsværket og departement og styrelser, og jeg kunne godt tænke mig, hvis de var repræsenteret der.
Og så var svaret, hvilket er et fint svar fra Direktøren, at, at, da man er nødt til at lave en eller anden, øh, hvad kaldte han det, granulering, der passede, altså man kunne ikke få alle små målgrupper med. Man var nødt til ligesom at vælge de vigtigste.
Ligesom et landkort, man zoomer op fra, og så har man kun de store byer med. Det var svaret, ikke? Det, det, det er et okay svar, synes jeg.
Men, men der vil altid være noget, der ikke er repræsenteret i de målgrupper. Sådan er det. Det er der nogen, der ikke er.
Øhm, der er tre mål, og så er der tre, så er der tre supplerende, supplerende pejlemærker, tror jeg, det hedder, ikke?
Øh, okay, ja, lad mig lige se, øh, det spørgsmål, hvor de ligger nemlig, jeg, jeg kan, øh, der er det her med, at vi vil gerne være en datadrevet organisation, det vil jeg tro, er et pejlemærke, og så er der, øh, okay, jeg tror, at det er et mål, at vi skal være, øh, vi skal dyrke fællesskaber og fordybelse.
Jeg ved ikke, hvad det er i forhold til, det, øh, der er også noget med open science, er jeg ret sikker på, at det er et af målene, at vi skal være, vi skal understøtte universiteternes ambitioner om at bedrive open science, vil jeg tro, den er med som et mål.
Altså, jeg kan huske det, når du siger det, men det ligger ikke lige, det gælder jo ikke. Øh. Øh. Øh, øh, den er lidt lige, lidt langt væk, tror jeg, den sidste.
Jeg kan huske de to, open science og, øh, fællesskaber og, øh, øh, øh, skal være et sted for fællesskaber og fordybelse.
Altså, det er studiemiljøsnakken, ikke? Og hvordan man får indrettet det, så det passer til moderne læsesatsbehov og studiebehov og forskningsbehov osv., ikke? Jo, præcis.
Ja. Men det er fordi, det er den, jeg er mest involveret i selv, så det er den, jeg ligesom har hæftet mig ved, tror jeg.
Tænker jeg, at man hæfter sig af det, man har, der ligger en nærmest.
Ja, der ville jeg sige, at vi skal være en datadrevet organisation. Jeg kan ikke huske formuleringen. Jeg tror, der står, vi vil være en datadrevet organisation og bruge data, både i vores egne interne processer og udadvendt i det omfang, vi kan levere data, tror jeg.
Jeg ved ikke, om det står i den opdeling. Jeg tror måske bare, der står, at vi skal være en datadrevet og bruge data og tal og analyser til at træffe gode ledelsesbeslutninger.
Pejlemærker, hvad kan det være?
Ja, kulturarv, den var med som mål. Ja. Så kan det være... Ah, det er noget med... Der er også noget HR, det er jeg ret sikker på. Vi vil være en attraktiv arbejdsplads eller sådan noget.
Yes, den er med. Øh... Årh, den sidste, hvad kan det være?
Øh... Nej, jeg gætter nu. Noget af det, Sten har snakket om, er det med lokale management. Altså, hvad hedder det? Location management, det tror jeg. Kan der det ikke med at kigge på vores rammer?
Øh, om vi bruger dem på den rigtige måde? Og indrettet kontor? Og... Så videre på en fornuftig måde. Jeg ved ikke, om det står. Det er mit gæt. Men det er lidt et gæt. Jeg kan ikke huske det.