Jeg ved ikke, om det er noget med at viden virker for viden, eller om det er der, der er noget med et fyrtårn, eller jeg kan faktisk ikke huske, om det er en mission,
eller vision, ja, jeg husker det som noget med viden, men jeg må indrømme, det er meget fjern lige nu, altså.
Jamen, jeg tror, det er det med fyrtårnet, så jeg kan huske, at der er sådan et...
Det er nok fyrtårnet, der er billedet på vores vision. Ja, jeg kan i hvert fald huske billedet,
jeg kan heller ikke huske, om det indgår som et ord, men ja.
Altså, jeg forestiller mig, at der er nogle forskere og måske nogle studerende. Ej, det er sådan lidt pinligt.
Og så den almene befolkning eller de almene brugere. Ja, og jeg ved ikke hvordan, altså det er virkelig kun min egen forestilling,
men det er den lagdeling, jeg sådan husker som en konfiguration med, at jeg ved ikke, om det er de begreber, der bliver brugt.
Studerende, forskere, altså så ved jeg ikke, om det er landets folkebiblioteker?
Nej, jeg kan kun huske noget med at virke for viden og sådan noget, men jeg ved faktisk ikke, om det er et strategisk mål. Og jeg ved heller ikke, om der er noget digitalt i de der strategiske mål. Jeg kan faktisk ikke huske dem, hvis jeg skal være helt ærlig.
Altså, der har jeg lyst til at sige, at der er noget digitalisering eller noget digital transformation, men det ved jeg faktisk ikke.
Nogle gange er jeg også i tvivl, når jeg tager ting ind fra den gamle strategi, som den jo bygger på i et eller andet omfang.