Altså noget med veje til viden måske. Og jeg er bedre til at huske billederne, vil jeg sige. Fyrtårns-tanken. Men så... Jeg ved ikke, om jeg kan huske det præcis derfra.
Men i hvert fald også noget med at være vedkommende ude i samfundet. Samfundet, kan man sige. Men jeg er ikke sikker på, at det er det øverste punkt i... Jeg er ikke sikker på, at jeg kan huske det punktvist.
Ja, det er lidt derhenne i det samme, ikke? Med at være tilgængelig og give adgang og være vej til viden, kan man sige.
Det er i Fyrtårnet jo. Det er jo et udmærket billede.
Ja, hvad kan det være? Det er da et godt spørgsmål. Studerende er vel en af dem, vil jeg gætte på. Og forskere.
Og så, jeg ved ikke, borgerne. Er det en brugergruppe? Hvad kalder man det? Alminvældet. Og så måske, det ved jeg ikke. Og selv er vel også i og for sig en brugergruppe.
Men det er jeg ikke sikker på, at det bliver regnet med på den måde.
Er jeg helt galt på den? Er vi mere over i sådan noget med fortiden, fremtiden eller hvad? Nej, det må være mennesker, du snakker om, når du siger brugergruppe.
Og så hvad? Staten?
Adgang, synes jeg var en af dem. Men det var mest, fordi jeg tænkte, at det var relevant i min verden. Øh, nej, det kan jeg egentlig ikke passe.
Ja. At være relevant, men det kan jeg bare ikke få til at være sådan en strategisk ting.
Men noget af den stil alligevel, der klinger ind i mit hoved, er noget med, at vi skal være, at det omgivende samfund, ligesom, skal finde os relevante.
Øh, jeg er bare ikke sikker på, hvordan det er formuleret.