Måske. Det er i hvert fald noget med, at vi bevarer ting og sørger for viden.
Ja, det tror jeg sådan, at jeg primært husker fra det.
Jeg tænker helt sikkert, at der er nogle af de samme ord, som der har været i missionen. Nok bare sådan på et lidt lavere niveau. Så der er helt sikkert stået noget med viden. Og den her bevaring til eftertiden.
Men mere præcist kan jeg ikke huske.
Et fyrtårn.
Universiteter. Folkebiblioteker. Borgere. Er det sådan et umiddelbart bud?
Jeg tænker igen, at viden må være der et sted. Ja. Spørgsmålet er, om vi har haft noget grønt med, eller om vi slet ikke har berørt det. Det kan jeg ikke huske.
Noget bæredygtighed, måske.