Nej, det kan jeg faktisk ikke. Jeg tror, at den, altså mission og visions skelningerne handler lidt om typisk, hvorfor vi er sat i verden som mission, 
og vision, hvor vi vil gerne være om et antal år eller på et eller andet specifikt tidspunkt. 
Jeg gætter på, at missionen handler om noget med at være en bibliotekspartner og skabe rum til læring og sådan nogle af de der selvforståelser, vi har som bibliotek. 
Men jeg kan ikke huske formuleringen overhovedet. Jeg tror, jeg kan huske visionen, men missionen kan jeg ikke huske.
Ja, jeg tror, det er den, der var, vi viser vej til viden. Jeg er i tvivl om det var den, eller om det var mere bare titlen for strategien.
Ja, fyrtårnet.
Øh, nej, det tror jeg ikke. Altså, jeg vil, jeg kan godt huske, at det blev vist.
Men jeg tror også, jeg mixer det sammen med de der brugergrupper eller personaer, som DR har arbejdet med, som jeg også kun lige har set. 
Så nej, det ærlige svar er nej, det kan jeg ikke huske. Jeg kunne nok godt forsøge at gætte mig til, at det er noget, måske noget studerende og forsker. 
Nej, det kan jeg ikke. Det ved jeg faktisk ikke.
Ja, altså kulturinteresserede, hvad end man lige kalder den gruppe.
Og så vil jeg ikke lige vide faktisk, hvad den tredje gruppe, man så er. Bummelum.
Er det sådan nogle fritidsforskere måske? Jeg ved ikke, om det er sin egen gruppe?
Måske kan jeg huske noget af det. Jeg kan i hvert fald også huske sådan lige sådan en metakommentar til det, at jeg synes, det var meget forvirrende, at der var to gange tre, og det der med, at det ene sæt af tre var tværgående, og det andet var specifikt. Det var sådan lidt forvirrende. Ja.
Men jeg tror, der var en af dem, der var en national og lokal bibliotekspartner. Og så var det, fordi jeg prøvede at tænke, den ene, det er sådan, hvordan vi gerne vil møde vores brugere,
og det var den, jeg tænkte, var en rammende formulering for det. 
Og så var der en anden omkring, hvilken rum vi gerne vil skabe, og jeg kan ikke huske, om det var rum til læring eller sådan noget,
og hvad var det, den tredje var?
Og det synes jeg virkelig, man kan se i Aarhus, nu har jeg kun lige været der én gang i sidste uge, at man i hvert fald allerede er i gang med at lykkes med. Det var sjovt at se
Jeg kan ikke huske den tredje, desværre.
Altså, ja. Eller man kan sige, jeg tænker tit sådan noget i billeder. Så det jeg forestiller mig, når jeg hører det, og med min meget korte erfaring herinde indtil videre, det er det der med rum og at skabe rum. Og de rigtige miljøer. Der tænker jeg helt sikkert, jeg tror den hedder bibliotekshavn ikke, i Aarhus nu. Ja.
Og det, nu har jeg ikke fået sammen, jeg var, eller havde barn syg den dag, der var rundvisning her. Men hold da op, hvor det lader til, at de lykkedes med at skabe de rigtige rum der.
Så det er sådan noget, jeg tænker. Jeg tænker bogtårnet og de forskellige miljøer, der er der. Og så vil jeg gætte på, hvis jeg havde været der.
At jeg så ville tænke på nogle af de super nørdede specialister, vi har, som kan gå meget op i, hvordan bøger er limet sammen og det ene og det andet. Det gætter jeg på, at jeg ville tænke på i forhold til Kulturarvsmålet. Så jeg tror på den måde. Men lige nu tænker jeg bare Niels Bønding. Ja.
Jeg tænker helt konkret hans portræt, når jeg tænker det mål. Ja.
Men nej, ellers tror jeg ikke, jeg tænker flere billeder.
Pejlemærker? Hmm. Nej, det tror jeg ikke, jeg kan. Hvad? Var det så dem, der var de tværgående?
Nej, det tror jeg ikke. Jeg ved ikke, om det så har været sådan noget styr på penalhuset.
Nej. Nej, jeg er helt med på, at det faktisk er lige så sjovt for dig at høre, at når jeg ikke kan huske det, så kan jeg ikke huske det. Præcis. Ja. Jeps.
Og det synes jeg også er værd for dig at vide, som jeg også lidt har indikeret. Jeg er jo en, der synes, det er spændende sådan noget her. Så hvis det ikke fanger endnu for mig, så tænker jeg heller ikke, det har gjort for så mange andre.
Jeg synes, det er... Åh, nu kan jeg da godt huske noget, tror jeg, af de der tre mål. Har det ikke et af dem været en datadreven organisation?
Så var det måske faktisk bare det, jeg lige kunne huske nu. Men nu kommer der lige en tanke om den.