Nej, jeg kan huske det der fyrtårn, vejen til viden, hvor jeg synes, det var sådan lidt fjollet. Fordi det fyrtårn er et hollandsk mindesmærke, og jeg tænkte, hvad faen skal det på det kongelige bibliotek
Men det er jo sådan det, jeg kan huske. Og jeg ved faktisk ikke, om det er mission eller vision.
Ja, men det er måske fordi, jeg synes, det var lidt skørt. Fordi fyrtårn, det er noget, der helst skal holde folk væk. Derfra hvor fyrtårnet er. Også fordi, det måske er et gammeldags, men fred være med det.
Og så var der nogen, der slog det op og faldt det ud af, at det faktisk var et mindesmærke i Holland, et fyrtårn, vi har brugt. Nå, det er godt, at jeg kan huske det.
Mindesmærke. Ikke et fungerende fyrtårn, eller hvad. Det er et specifikt mindesmærke i Holland. Ja. Nå, lad os lige nu lægge det her.
Det er den almindelige borger, det er universiteter, og hvad mon det sidste er? folkebibliotekerne?
Ingenting.
Nej, når jeg ikke engang kan huske de andre, så er det også rigtig svært, at huske de tværgående pejlemærker. Nej, det kan jeg ikke.
Ja, der er jo ikke noget revolutionerende. Altså, jeg kan måske ikke huske det, fordi det er sådan lidt fluffy.
Ja, det ville jo være underligt, det modsatte næsten.